========================
会计与发票管理
========================

**Odoo 发票管理** 是一个独立的应用程序，用于创建发票，将其发送给客户并管理付款。

**Odoo 会计** 是一个功能齐全的会计应用程序，其开发重点在于提高会计师的工作效率，具有诸如 AI 驱动的发票识别、与银行账户同步、智能匹配建议等功能。

.. seealso::
   `Odoo 教程：会计 <https://www.odoo.com/slides/accounting-19>`_

.. cards::

   .. card:: 开始使用
      :target: accounting/get_started
      :large:

      会计的基本概念及初始设置

   .. card:: 税务
      :target: accounting/taxes

      税务、财务位置及集成

   .. card:: 客户发票
      :target: accounting/customer_invoices

      客户发票、付款条件和电子发票

   .. card:: 供应商账单
      :target: accounting/vendor_bills

      供应商账单、资产及发票数字化（OCR）

   .. card:: 付款
      :target: accounting/payments

      发票与账单支付（在线、支票、批处理）及发票跟进

   .. card:: 银行和现金账户
      :target: accounting/bank

      银行同步、对账及现金管理

   .. card:: 报告
      :target: accounting/reporting

      报告、申报及分析会计

双重记账法
===========

Odoo 自动为所有会计交易（如客户发票、供应商账单、销售点订单、费用、库存估价等）创建相关的会计分录。

Odoo 采用双重记账系统，即每个分录都需要在不同的账户中有一个对应且相反的项目，一个账户借记，另一个账户贷记。这确保了所有交易都被准确一致地记录，且账户始终保持平衡。

.. seealso::
   :doc:`会计速查表 <accounting/get_started/cheat_sheet>`

权责发生制和现金制
====================

Odoo 支持权责发生制和现金制会计。这允许在交易发生时（权责发生制）或付款发生时（现金制）报告收入和费用。

.. seealso::
   :doc:`现金制 <accounting/taxes/cash_basis>`

.. _accounting/multi-company:

多公司管理
===========

同一个数据库中可以管理多家公司。每个公司都有其独立的 :doc:`会计科目表 <accounting/get_started/chart_of_accounts>`，这对于生成合并报告也很有用。用户可以访问多家公司，但一次只能操作其中一家公司的会计。

多币种环境
==========

Odoo 提供一个 :doc:`多币种 <accounting/get_started/multi_currency>` 环境，自动汇率功能简化了国际交易。每笔交易都以公司的默认货币记录；对于以其他货币进行的交易，Odoo 记录了公司的货币值和交易的货币值。在对账后，Odoo 会生成汇兑损益。

.. seealso::
   :doc:`管理外币银行账户 <accounting/bank/foreign_currency>`

分支管理
=========

多公司层次结构允许管理多个分支。这样可以在每个分支上发布会计分录，并由母公司设置共同的锁定日期。

国际标准
=========

Odoo 会计支持超过 70 个国家。它提供了所有国家的通用标准和机制，并通过特定的国家模块满足当地要求。财务位置模块用于处理地区特殊性，如会计科目表、税务或其他要求。

.. seealso::
   :doc:`财政本地化包 <fiscal_localizations>`

应收和应付账款
===============

默认情况下，系统会为应收和应付账款创建单一账户。由于交易与 **联系人** 相关联，因此可以根据客户、供应商或供货商生成报告。

**合作伙伴总账** 报告显示了客户和供应商的余额。可以通过 :menuselection:`会计 --> 报告 --> 合作伙伴总账` 访问该报告。

报告
=====

以下财务 :doc:`报告 <accounting/reporting>` 可用并实时更新：

+-----------------------------------------------+
|               财务报告                        |
+============+==================================+
| 报表       | 资产负债表                        |
|            +----------------------------------+
|            | 利润与损失表                      |
|            +----------------------------------+
|            | 现金流量表                        |
|            +----------------------------------+
|            | 税务报告                          |
|            +----------------------------------+
|            | ES 销售清单                       |
+------------+----------------------------------+
| 审计       | 总账                             |
|            +----------------------------------+
|            | 试算平衡表                        |
|            +----------------------------------+
|            | 日记账报告                        |
|            +----------------------------------+
|            | 进出口报告                        |
|            +----------------------------------+
|            | 支票登记簿                        |
+------------+----------------------------------+
| 合作伙伴   | 合作伙伴总账                      |
|            +----------------------------------+
|            | 应收账款龄期分析                   |
|            +----------------------------------+
|            | 应付账款龄期分析                   |
+------------+----------------------------------+
| 管理       | 发票分析                          |
|            +----------------------------------+
|            | 未实现汇兑损益                     |
|            +----------------------------------+
|            | 折旧表                            |
|            +----------------------------------+
|            | 不允许扣除的费用                   |
|            +----------------------------------+
|            | 预算分析                          |
|            +----------------------------------+
|            | 产品利润                          |
|            +----------------------------------+
|            | 1099 报告                        |
+------------+----------------------------------+

.. tip::
   使用 Odoo 的报告引擎 :doc:`创建和自定义报告 <accounting/reporting/customize>`。

税务报告
--------

Odoo 计算特定税期内的所有会计交易，并使用这些总数计算税务义务。

.. important::
   一旦为某一期间生成了税务报告，Odoo 会锁定该报告并防止创建涉及增值税的新会计分录。任何对客户发票或供应商账单的更正必须记录在下一个期间。

.. note::
   根据国家的本地化设置，可以生成税务报告的 XML 版本，以上传至相关税务机构的平台。

银行同步
=========

银行同步系统直接连接您的银行机构，将所有交易自动导入数据库。无需登录在线银行系统或等待纸质银行对账单，即可概览现金流。

.. seealso::
   :doc:`银行同步 <accounting/bank/bank_synchronization>`。

库存估价
=========

Odoo 支持定期（手动）和永续（自动）库存估价。可用的方法包括标准成本、平均成本、:abbr:`LIFO (后进先出)` 和 :abbr:`FIFO (先进先出)`。

.. seealso::
   :doc:`../inventory_and_mrp/inventory/product_management/inventory_valuation/inventory_valuation_config`

留存收益
=========

留存收益是企业保留的收入部分。Odoo 实时计算当年收益，因此无需进行年终分录或结转。利润与损失的余额会自动报告在资产负债表中。

.. seealso::
   :doc:`会计速查表 <accounting/get_started/cheat_sheet>`。

.. _fiduciaries:

受托人
=====

通过进入 :menuselection:`会计 --> 配置 --> 设置 --> 受托人模式` 激活 :guilabel:`会计事务所` 模式。启用后：

- 文档的序列号在所有文档上可编辑；
- :guilabel:`含税总额` 字段会显示出来，以加快编码速度，并通过自动创建相应的会计科目和税项来进行控制；
- 在编码交易时，:guilabel:`发票日期` 和 :guilabel:`账单日期` 会被预填充；
- 客户发票和供应商账单可用 :guilabel:`快速编码` 选项。

.. toctree::
   :titlesonly:

   accounting/get_started
   accounting/taxes
   accounting/customer_invoices
   accounting/vendor_bills
   accounting/payments
   accounting/bank
   accounting/reporting
